# 2025년 1월 10일
---
## 사실
matplotlib과 seaborn


## 발견
데이터 종류에 따른 분류
```
<aside>
👉 질적 변수의 종류

가. 명목형(nominal): 변수나 크기가 순서에 대한 의미를 부여할 수 없는 경우
ex. 성별(남자 = 1, 여자 = 2), 
     자동차 브랜드(현대=1, 기아=2, 르노삼성=3, GM=4)

- 평균이 의미가 없음.

나. 순서형(ordinal): 변수가 어떤 기준에 따라 순서에 의미를 부여할 수 있는 경우
ex. 교육수준(초졸=1, 중졸=2, 고졸=3, 대졸 이상=4), 
     건강 상태(양호=3, 보통=2, 나쁨=1)  

만족도(1=매우나쁨  5=매우좋음)

- 평균이 의미가 있음. 하지만 ‘양’으로서의 의미를 가질 수 없음. → 사칙연산 불가
```
```
<aside>
👉 양적 변수의 종류

가. 이산형(discrete): 변수가 취할 수 있는 값을 **하나하나 셀 수 있는 경우**
예) 방 갯수, 퀴즈 문제 중 맞힌 개수, 보험 설계사가 계약을 체결할 때 까지 만난 사람 수

나. 연속형(continuous): 변수가 구간 안의 모든 값을 가질 수 있는 경우
예) 실수 구간 안의 모든 값. 신생아의 키

- 어떤 변수의 경우는 **이산형 또는 연속형으로 취급**된다.
ex. 나이는 시간이 지남에 따라 계속 늘어나는 연속형 변수이지만, 
**1년 단위로 측정**되면 이산형 변수이다.
```


- matplotlib
  - 1) 도화지를 그린다. plt.figure()
  - 2) 도화지 위에 축을 얹는다. plt.axes()
  - 3) x,y축 순서대로 넣는다. plt.plot(x,y)    #끝에 ;을 찍으면 메모리 주소 반환 X
  - 4) 지금까지의 도화지를 보여준다. plt.show()
  - plt.axis([x min, x max, y min, y max]) 순서로 범위 결정.
    - plt.xlim(x min, x max) 혹은 plt.ylim(x min, x max) 이용 가능.
  - plt.axis('equal') 시각화된 그래프를 중앙에 그린다.
  - plt.title('그래프제목'), plt.xlabel('x축 이름'), plt.ylabel('y축 이름') , plt.legend(loc='위치',frameon=Fasle 투명화)를 통해 타이틀과 범례작성
  - alpha : 텍스트의 투명도
    0.0 ~ 1.0 (float)
  - color : 텍스트의 색상
  - rotation : 텍스트의 회전각
      [angle in degrees | ‘vertical’ | ‘horizontal’ ]
  - family : 텍스트의 글꼴
      [FONTNAME | ‘serif’ | ‘sans-serif’ | ‘cursive’ | ‘fantasy’ | ‘monospace’ ]
  - size : 텍스트의 크기
      [size in points | ‘xx-small’ | ‘x-small’ | ‘small’ | ‘medium’ | ‘large’ | ‘x-large’ | ‘xx-large’ ]
  - weight : 텍스트의 굵기
      [a numeric value in range 0-1000 | ‘ultralight’ | ‘light’ | ‘normal’ | ‘regular’ | ‘book’ | ‘medium’ | ‘roman’ | ‘semibold’ | ‘demibold’ | ‘demi’ | ‘bold’ | ‘heavy’ | ‘extra bold’ | ‘black’ ]

  - 그래프 종류
    - BarPlots 범주형 데이터(질적변수) 비율이 중요한 데이터
    - Histograms 연속형 변수를 특정구간으로 나눠 해당 데이터를 '빈도'로 막대형태 표현. plt.hist(데이터, bins = 전체를 나눌 구간수)
    - Scatter 양적변수(연속형변수와 연속형변수) 사이의 상관관계를 파악하기 위함.
    - StackPlots 연속형 범주에 따라 양적 변수의 누적합을 보여줌.
    - PieCharts 질적 변수(비율자체가 중요한 변수) 고만고만하지 않은 적은 수의 변수들 사이 값을 표현할때 사용.
  - Subplotting using Subplot2grid
    - plt.subplot2grid((세로,가로),(사용할세로,사용할가로),rowspan = 현재subplot이 차지할 세로,colspan=현재subplot이 차지할 가로)

- Seaborn
  - implot(logistic Model Plot)
    - sns.implot(데이터,x = 독립변수, y = 종속변수, hue = 칼럼명 기준으로 구분, ci = 신뢰구간 표시, col_wrap= 끊을 그래프 수)
  - Barplot
    - sns.barplot(x = 독립변수, y = 종속변수).axhline(줄 위치) - 수평선 또는 .axvline(줄 위치) - 수직선
  - subplots - 여러개의 그래프를 그리는 용도.
    - 전체도화지,(변수명1,변수명2) = plt.subplots(세로개수,가로개수)
    - f,(ax1,ax2,ax3) = plt.subplots(3,1,figsize=(7,5),sharex=True
  - LinePlot
    - 장기간에 걸쳐 진행되는 변화 또는 트렌드를 추적하는데 사용.
    - sns.lineplot(데이터 , x = '', y = '',ci = None, estimator='계산식') estimator 기본값은 평균이다.
  - ScatterPlot
    - 연속형 데이터간의 회귀분석,상관분석,정규성 검정에 확인하는 그래프
    - sns.scatterplot(데이터,x,y,hue
  - CountPlot - 명목형데이터
    - 범주형 데이터의 각 항목의 개수를 시각화.
    - sns.countplot(데이터,x=명목형변수)
  - kdeplot - 커널밀도는 커널이라는 함수를 겹치는 방법으로 히스토그램보다 부드러운 형태의 분포곡선을 보여줌.
    - sns.kdeplot(데이터, x) # 전체 데이터의 값을 1로 여긴다면 어느정도 분포가 있을지 통계적으로 계산해서 출력. 확률밀도함수
  - BoxPlot
    - sns.boxplot(데이터,x=명목형변수,y=연속형변수)
  - ViolinPlot
    - 일변량,연속형 데이터의 분포를 설명하기 위해 사용하는 그래프
    - sns.violinplot(데이터,x,y,hue)
  - Heatmap
    - 상관관계 분석등에 사용
  - PairPlot
    - 그래프 여러개 만들어줌
    - sns.pariplot(데이터,hue)


## 배운점
- plt.fill_between을 이용하여 그래프를 칠한다.
- DataFrame.corr(method='pearson', min_periods=1) 상관관계를 0~1값으로 수치화 한 값.
  - 0.5 이상이면 강한 상관관계. 0.15 ~ 0.2만 넘어도 상관관계가 있다라고 이야기함.
- plt.savefig('이름.png') 저장
- 이상치 : 
- 데이터.컬럼.quantile(0.5) 중앙이 되는 값 계산. 0.25 = q1, 0.75 = q3
- 큰 이상치 : q3 + (iqr(max-min) * 1.5)
- 작은 이상치 : q1 - (iqr(max-min) * 1.5)
- ydata-profiling 자동 분석 라이브러리
```python
import numpy as np
import pandas as pd
from ydata_profiling import ProfileReport

df = pd.DataFrame(np.random.rand(100, 5), columns=["a", "b", "c", "d", "e"])
profile = ProfileReport(데이터, title="tips 현황")
profile
```
  

## 선언
시각화 열심히 공부하자

### 기초적인 시각화 대하여 숙지한다.

