# 2024년 12월 31일
---
## 사실
### GITHUB 기초적인 사용방법

## 발견
- Case
  - snake_case
    - 모든 공백을 _로 바꾸고 모두 소문자.
  - PascalCase
    - 모든 단어가 대문자로 시작.
  - camelCase
    - 처음은 소문자 이후 단어 첫글자는 대문자.
  - kebab-case
    - 소문자로 쓰며 공백은 -로 사용.

- 변수
  - 변수는 주소값 할당. 자료는 비트 형태로 저장. 1바이트마다 번호 부여. id()로 주소 확인.

- 예약어
  - 정해진 예약어를 변수명으로 쓰면 본래 기능 사라진다. 이때 del을 이용해 지우면 된다.

- 자료형태 
  - 스칼라 (한 변수에 하나의 값을 담는 자료형)
    - int , float , bool , str , None
  - 컨테이너 (여러개의 자료를 원소로 묶어 하나의 변수에 담는 형태의 자료형)

- 실수 표현방식 
  - 고정 소수점 (Fixed Point)
    - 소수점이 찍힐 위치를 미리 정해놓고 소수를 표현. (정수 15bit + 소수 16bit)
  - 부동 소수점 (Floating Point)  //오차가 생긴다
    - 지수의 값에 다라 소수점이 움직이는 방식으로 소수 표현. (가수-실수의 실제값 + 지수 - 크기를 표현하며 가수의 어디쯤에 소수점이 있는지 나타냄)

- 문자열 이스케이프
  - 역슬래시 \ 를 이용하여 충돌을 피하는 것.

- 비교 연산
  - a == b (동등비교연산 : 자료형, 값이 같으므로 True)
  - a is b (완전항등연산 : 같은 메모리주소의 값 비교. 주소, 자료형, 값)

- 논리 연산
  - True or 4 == True (단락평가 Circuit Evaluation : 하나만 참이면 되기에 참이면 평가를 멈춤.)
  - False or 4 == 4

- 타입변환
  - 문자열을 정수나 실수로 반환하는 경우. 문자열 내 문자들이 전부 10진수 정수 형태여야 한다.

- 리스트(list) - 가변형 타입
  - 다수의 자료를 콤마로 구분해 []로 묶은 배열 형태 자료형
  - 원소들간 순서가 있어 인덱스로 원소 호출 가능.
  - 원소 내용 변경가능
- 튜플(tuple) - 불가변형 타입
  - 다수의 자료를 콤마로 구분해 ()로 묶은 배열 형태 자료형
  - 원소들간 순서가 있어 인덱스로 원소 호출 가능.
   - 원소 내용 변경 불가!!!!!
- range
  - 정수 수열을 만들며 원소 내용 변경 불가 !!!

- 가변연산자 (원본을 수정하는 일)
  -  append : 리스트에 한 원소만 추가. 여러개는 리스트로 들어간다.
  -  extend : 리스트에 여러 원소 추가.
  -  pop : 해당 인덱스에 들어있는 원소 제거.
  -  remove : 해당 원소를 제거.
  -  append : 맨 끝에 원소를 추가.
  -  insert : 원하는 위치에 원소 삽입.
  -  sort   : 원본을 내림차순으로 정렬.
  -  reverse: 원본을 오름차순으로 정렬.

- 인덱싱과 슬라이싱
  - arr[시작인덱스 : 끝인덱스+1]
  - String도 배열의 한 종류로 튜플의 속성을 갖음. 즉 인덱싱과 슬라이싱 가능.

- range 
  - 메모리 아끼기 위해 조건만 메모리에 간직 후 실제 사용때 평가.

- 매핑형 타입 
  - 딕셔너리 {key:value, ...} : key값을 직접 정의하고 인덱스가 자동생성 안됨. 
  - Set(집합)

## 배운점

- float에서 e를 이용하여 지수부를 의미할 수 있다.
  - 예) 0.12e-2 = 0.0012;  0.12e2 = 12.0;  

- 이스케이프를 이용하여 충돌을 회피.
  - 예) C:\\ITStudy\\01_python => C:\ITStudy\01_pthon     

- 연산 우선 순위
  -  ()  >  **  > -(negative)  >  *, /, //, %  > +, -

- 논리연산 우선 순위
  - not > and > or

- 단락평가 맹점. 특정 값이 여러개면 처음 찾은 값만 출력함.  예) i = [1,2,1,1]; i.index(1) == 0;

- 튜플(불가변) +,* 튜플(불가변) 연산은 새로운 튜플을 만들어 메모리를 반환하기에 불가변 임에도 오류가 나지 않음.

- dir()로 함수 확인, help()로 사용법 확인.

- dict.clear()는 원본을 파괴하는 함수.

## 선언

### 기초적인 사용법에 대하여 능숙하고 빠르게 사용할 실력까지 익힌다.
